Quando muitas tarefas partilham o processador, não me dê a lagora, não perintive, o que ia aconteceria.
Aqui o que eu referia a pouco, esta tarefa lançou, começou a explotar, isto que estou até ao fim,
este entretanto tinha maior peridade que ia ficar a espera. E como ficou a espera por esta desbasta de peridade,
falha o ledway, porque ela está bloqueada, está impedida neste caso, de executar,
este tempo que não é perintive, portarefas de menor peridade.
E comar isto, o seu rispão se está em, tanta soma do seu tempo, diz que são, como o tempo de espera,
é portanto superior a ledway, o que leva ao ledway miss.
Estos modelos de, há de ser os modelos de ativação de tarefas, já repararam,
eu já tinha abordado isto há pouco, quando disse que haviam, entre os três tipos de tarefas,
as pariódicas, as apriódicas e as apriódicas, e já perceberam que uma ação está em um periodo,
e outras são eventos.
Então, tu uma ação, entre uma ação, devido ao, a sua propulsão, devido à propulsão temporal,
e portanto são, por isso, priódicas, o que torna uma análise muito mais simples,
na medida em que conseguimos compreender com maior polaridade, qual é o worst case,
diz que são das tarefas, conhecemos a certeza de quando é que elas vão escutar, isso é ótimo,
e por isso também conseguimos planear melhor a sua execução.
Com tudo, podem levar e a grande desvantagem é que, tipicamente, as tarefas pariódicas
levam a uma menor utilização dos recursos.
Ou seja, enquanto ela está a esperda próxima ativação, enquanto não é ativada,
temos o tempo ali que podemos utilizar, e que nós podemos ser utilizados.
Nós estamos a tirar partido do processador, é século, por isso, muitas vezes,
temos modelos e ventriga de pálvamos de pálvamos umas tarefas.
Incaitivação é gerada por ivenos a sínculos, sejam indiscupções,
e isso acontece de tipitimento com as tarefas priódicas e exploráticas.
Quar isso leva aos temas que são meus privizinhos, porque nós sabemos quando é que a tarefa vai escutar,
quando é que vai se alansar, quando é que é o activa exanícente da tarefa,
mas está criando isto ao típico para o válvamos, e, portanto, temos que garantir
algum tempo de controlovo de frequência com que estas tarefas ocorrem,
que é como quem disse, temos que garantir algum tipo de largura de banda na sua exposão.
Então, temos agora, já viram o conjunto de propriedades da tarefa, já flexiando,
temos tempo de discussão, período da tarefa, o vento de banda da tarefa,
e temos agora o tipo de modelo de discussão da tarefa, o de lançamento da tarefa.
Temo trigger ou evento gríveram.
E dito isto, isto éramos, portanto, onde os tópicos mais desenvolvidos,
na comunidade de estêlmas de tempo real, que é o que eu chamo a batalha dos algoritmos de estornamento,
que é que alguém que vem alguém e diz, ah não, mas o meu algoritmo é melhor porque,
e também é melhor porque eu, porque permite mobilização mais de 6% de melhor que a tua.
Então, quer que se passa agora com a inteligência artificial?
Meu modelo é melhor porque tenho a precisão de 29,3,5% e a tua só tem 2,5%.
E isso ao que eu durante muito tempo, no mundo do uniprocedor, no mundo dos algoritmos uniprocedor,
agora, isso acontece no mundo de professor, portanto, digamos que os algoritmos de os algoritmos de estornamento
para modelos de símbolo para acessar estão muito bem establecidos neste momento já.
Portanto, estes modelos de estornamento significam que é, significam,
que temos de tirar algum modelo de gestão de estas atividades concorrentes que estão a concorrer
a competir pelo mesmo hardware e, portanto, e que muitas vezes têm que, inclusivemente, comunicar e sincronizar esse.
E, portanto, isto é fundamental para garantir o comportamento correto de qualquer aplicação.
Outra área complementar tem a ver como a forma de análise deste tipo de estemos.
Temos análises temporais, análises que é um namento,
as análises temporais têm um objetivo de calcular os limites, computação, os computos para a unha,
ou também os chamados do perfis produlísticos, no oeste de que é ex-exequio chanteil.
Portanto, e é fundamental para conseguirmos, analises temporais, fundamental para percebemos,
quanto tempo vai demorar a explotar a qualquer tipo de conjunto de atividades tarefas.
Analises comunamentos, em que queremos verificar de forma analítica, ainda no planimento,
ou mesmo já em runtime, se todos os deadlines vão ser compridos, não?
É possível fazer essa análise de calulamento.
Portanto, fazemos o timing analise para calcular os limites temporais de ex-exequio chanteil.
Portanto, tenho que piscosar, se queres militares analises para calcular, sastarefas,
quando escutarem vão com um período de deadlines que crimos.
E, portanto, isto é fundamental.
E, portanto, quando fazemos esta análise, eu queria lançar a questão, mas quando fazemos uma análise,
ou offline, conseguimos, hoje tive a quarenta e, portanto, logo uma fase de planimentos,
que conseguimos conseguirme conseguir compreir com os deadlines.
E, portanto, quando fazemos esta análise, eu queria lançar a questão, mas quando fazemos uma análise,
ou offline, conseguimos, hoje tive a quarenta e, portanto, logo uma fase de planimentos,
que conseguimos conseguirme conseguir compreir com os deadlines.
Portanto, nós temos um algoritmo que consiga reordenar os recursos de sistema, particular tempo de CPU,
tempo de processamento, tempo de processador sem a querem, e temos, portanto, os métodos para calcular,
o comportamento de pior caso do sistema.
E, depois, ganhamos que dizemos que um task 7, um conjunto de tarefas é escalonável,
quando existe, pelo menos, um escalamento, uma organização de tarefas, que permite que os requisitos
temporais, a aplicação, ou seja, o comprido, ou seja, que é como quem diz, conseguimos compreir todos os deadlines.
Dizemos que, e este conjunto de tarefas é escalonável.
Portanto, já afri, temos sempre que olhar a própria orcais, ou as três condições,
e que hoje tive a ter portanto de terminismo, garantir que o mesmo tipo de imputos leva ao mesmo tipo de altoputos
e saber, e predicto, provisionalidade, ou seja, ter o tal de terminismo,
mas com associada a este, uma perspectiva temporal.
Saber exatamente que vamos interpretar, o resultado no tempo, acordar no tempo previsto.
Existem, depois, várias técnicas de escondamento, temos, óbricumos ou bordagens, denominadas estáticas,
em que o escondamento é calculado e é construído portanto a prioridade, ou offline,
temos bordagens híbridas, em que todas as características são conhecidas a prioridade,
nós conhecemos a prioridade do óbvio que isto que o sistema, não estamos segura-se de criaça,
as definições da neta, etc.
Mas depois, escondamento é criado em runtime, e depois temos também alguns áudios,
que são completamente completamente online, e que são típicamente best effort,
como naturalmente, se não proviemos, não conseguimos garantir best effort,
é o típico para estevas multimedias.
E depois temos os estratégias, um bocadinho mais complexas, que entregam múltiplos das anteriores,
quando temos tanta opriações calculadas, com os áudios estáticas,
e garantimos também, e outras encrantimos também isto o aumento de diferentes tarefas.
Durante as aulas, vamos sobretudo se focar, o caso de abordagens portanto híbridas,
que são aquelas em que nós fazemos, portanto, conhecíamos a prioridade,
quer dizer, o contrário, vamos se foalar, deste salvo, e com os íbios,
mas vamos sobretudo utilizar uma versão interessante, estático e completamente online.
Priente, e depois, ilha um celular também portanto de abordagens,
que são apriente e vinambriente, e vou conservar, então vamos abordar também,
alguns estípicos típicos.
Um típico de escapamento, só o típico do exemplo,
para compraderem mais ou menos o que estamos a falar,
um típico de exemplo muito típico, muito conhecido,
para este tema, e muito, se traça e compromete os primeiros serem sido criados,
em este tema, o tempo real, ou em raio de ele-time, são os ciclics exécutivos,
que já conseguem compreender pela deminação, que se tratam portanto de soluções,
que têm uma utilização, um ciclo de discussão, um ciclo que é sempre mesmo,
é constante.
Portanto, as taxas são planeadas com o conjunto de funções,
que para a função é uma piada, para um conjunto de ciclos menores,
e depois é calculado um ciclo maior que ocorre todas as tarefas,
que é isto que está, vamos já mostrar.
A ciclo lá, deste tipo de estemas, é que, como é o é ciclo,
é ciclo,
quando temos tarefas, têm períos muito longos,
o ciclo total do sistema vai ser extraordinariamente do ano,
por causa da tarefa que tem o maior período.
Essa tarefa é o maior período, vai definir um parimento total deste ciclo.
E depois, outra questão, é que, isto é difícil de desenhar,
para o meu gosto de tarefas, terias pareces simples,
mas a medida que vamos aumentar de nome de tarefas,
é que, a cada vez mais complexo, construir um ciclo destas desta na tarefa.
E depois, uma pequena alteração, rearrém-se a todos os comunamentos.
Portanto, o que temos é uma time frame,
ou que é repetida prioricamente,
e temos depois, dentro de cada major cycle,
um minor cycle que é o tal conjunto de funções que é também executado.
Uma coisa que temos aqui, um exemplo para ter esta tarefa,
é que temos um tempo de discussão conhecido,
o período conhecido,
e considerando isso tal planos duas coisas, o mínimo último comum,
que nos vai definir o major cycle time,
e que nos estamos aqui a ver, nós temos aqui 4, 8, 12,
o que é o mínimo último comum destes períodos, é 24,
ou seja, esta tarefa acaba por garantir o que é que,
o ciclo que vamos ter é, agora, muito grande, 24 períodos de tempo,
o 24 mil dados temporais.
O minor cycle time é definido calcoando o refáduo comum
e é calco 4, portanto, conhecendo os tempos de discussão desta tarefa.
Então, temos aqui, considerando isto, neste caso, será 4.
Considerando isto, temos a tarefa 1 e escuta,
temos aqui, agora, o ciclo complet 3 de 24,
aqui e temos aqui os minor cycles de correr, 1, 2, 2, 3,
1, 2, 3, 1, 2, 2, 3, ok, assim sucivelmente.
Claro que temos aqui a utilização do CPU,
ah, perdão, a utilização do CPU que é um parâmetro importante,
nesses temas, é de 75% que não é muito bom também,
porque quer dizer que temos tempo de porçamento que não é utilizada.
E o porçamento é para ser utilizado sempre ao máximo,
isso é o ideal, ok?
Não interessa ter um porçador que está sendo desligado,
ou que está há poucas vezes liado,
e não portanto, é aproveitar os ciclos do porçamento de termos seguintes.
Portanto, ventar é simples de implementar,
é para fazer aquela matemática, não é?
Low over Ed, novamente não é a premissão,
portanto, é tudo de seguidinho,
sabemos que vai ser isto que está a seguir aqui,
Time Trigger, e permite calco 4,
também que se tens de 60 tarefas,
mas que meu já de feri, é pouco custo,
não dido em que se uma dequena alteração forfeita numa dessas tarefas,
isso é um rirrengos de pelo ciclo,
e de todos os colunimentos,
ta sequer que o caja, portanto, que os períodos seja um armônio,
que isto é para grático, o período,
mês a século, é um menor possível,
que senão maior vai sempre estender o ciclo,
para além do desejável,
que vai deixar, vai diminuir a velocidade,
com que as outras tarefas vão poder explotar.
E portanto, quando mais tarefas vão procurerem,
mais difícil é implementar.
Portanto, há outras autoridades que vamos depois referir,
muito mais reflexíveis e desejáveis,
que tome em consideração as características das tarefas,
e são calculadas depois, ou em offline,
mas permitem depois um escondimento online
e variável da execução das tarefas.
Temos versões de estes que são aparentidos e não aparentivos,
que nos quais as tarefas podem se entrepumpir
as prótas e executar,
se assim for necessário,
e temos aqui dos mais conhecidos,
portanto, no caso dos álbums,
é o fixo de priora à descagem,
portanto, que é o no escondimento,
que é baseado na prioridade de cada tarefa.
Terefas, como é a prioridade,
escutam primeiro,
e que possam ser novamente preto e vão aparente.
E o Dynamics Quimos,
temos o caso do earlier step line first,
o que define a escução,
a escolha da tarefa,
é que ela tem o primeiro deadline,
mas o próximo é que ela tem que escutar já,
para não foiar,
mas esta é mais ou menos a ideia.
Depois também temos outro tipo de algoritmos,
também agora, para terminar,
a título de exemplo.
Já agora, os anterioros,
o fixo de prioridade,
e o earlier step line first,
nós vamos aglutar nas aulas,
o Brandon Robin,
é um outro tipo de estonamento,
que também é utilizado muito frequentemente em comunicações,
não é só no estonamento computacional,
que, em que existe portanto,
um Tolkien ou um Quântrome e uma fila,
e quem escuta, é quem tem o Quântrome.
Quem tem o Tolkien ou o Quântrome,
é quem tem a prioridade para escutar
e tem esse Quântrome,
tanto que define uma janela temporal para poder escutar.
A tarefa recebe,
e esse Tolkien,
é passado que a tarefa interessa.
A tarefa é um recebo Tolkien,
começa a escutar,
acaba o tal quanto,
com esse período,
entrega a próxima,
a próxima que vai escutar.
Tenha terminado ou não?
E assim, possivelmente,
e garantimos que tu asem o mesmo tempo disso.
Ok?
Ou tu as vão ter uma possibilidade de escutar.
Portanto, isto é uma abordagem mais justa,
no sentido em que tu asem o mesmo tempo do CAPU,
para utilizar,
não há portanto prioridades.
Aí, por isso, por isso mesmo,
é que já agora,
isso é muito utilizado em comunicações,
como devem entender,
afordado agora, um pequeno paralelismo para um dos comunicações,
mas, por exemplo, em comunicações sem fios,
ou com o fio,
é igual,
os nossos,
distintos nossos,
não podem comunicar em simultaneo,
porque se tu me cair em simultaneo,
é colidem,
não é?
Estou a partilhar um meio,
o mesmo apoio,
a partilhar um recurso.
Então, se tu as transmitirem,
colidem,
e trouxe nosso precedo,
mensagem, não é?
Então, tem que ver também,
um mecanismo de escalunamento,
e por isso,
também se usa,
um mecanismo de escalunamento,
não é só o proporcimento,
também se usa um mecanismo de estonimento,
em rezo de comunicação,
tempo real,
para que a,
para garantir,
previsibilidade,
nos resultados,
para garantir que conseguimos receberem informações
dos diferentes nós,
dentro de um tempo,
bem definido,
e por isso,
temos também que fazer a análise
de escalunidade,
a análise temporal,
e a salona,
também se aplica mesmo,
ao mesmo caso.
Sempre que há,
por tanto,
essa necessidade,
de partilhar algum recurso,
entre diversas tarefas.
O problema, mas agora,
deste tipo de abordagem,
Run, Run Robin,
é que,
isto impede que,
estas tarefas,
que são mais urgentes,
possam ser exportadas primeiro,
mas,
vou ter que esperar,
é que há do ciclo,
e se usa a oportunidade
para receberem o token
para poder,
isto que está.
Fazendo 9 do Parallel,
a questão das comunicações,
significa que há um nó,
que pode ter uma coisa,
muito urgente,
para transmitir,
um ao arme qualquer,
é evento trigger,
há fogo aqui,
na sala,
mas tem que esperar,
que chega,
o final do ciclo,
para eu poder transmitir,
outra vez,
claro,
pois posso repetir,
introduzir,
então,
viazo no evento do ciclo,
mas é a ideia, né?
Então, cria,
portanto, um tempo,
espera,
quando há,
e venha-nos que são,
portanto,
quando há tarefas que são,
e venha trigger.
É,
isto,
também que cria,
deixar, como comentário,
em relação,
este tipo de abordagem.
Na próxima sala,
vamos focar,
no fixo,
que vai ficar,
um tipo de,
de análise.
Para terminar,
vou lançar apenas,
eu estive aqui,
meio que tempo a fomar,
ou só uma questão,
portanto, eu vou,
lançar aquela de umas questões,
que podem,
discutir,
se assim entender,
a primeira é,
será que,
um sistema de tempo real,
tem que ser sempre,
rápido,
outra é,
é possível,
que os resultados,
que chegam
a tarde,
sejam errados,
isto é óbvio,
não é?
Não é porque,
relembrarem,
porque aqui isso acontece,
e a sua importância,
isso,
conhecer o valor,
meio,
diz que são,
esficientes,
claramente,
não,
não é?
A primeira é,
mais discutir,
muitas vezes,
quando nos anos de fomar,
nós estamos,
temos tempo,
porque elas nos pensam,
não tem que ser rápido,
o sistema não,
o sistema não tem que ser rápido,
o rápido é relativo,
é rápido,
ou lento,
isto é relativo,
depende da aplicação,
o que é importante é garantir,
que comprimos,
os deadlines,
que é,
precisamente, portanto,
e o,
o,
e para isso,
temos que conhecer,
o worst case,
no seu hotel,
diz que são,
e planear,
o retamento,
depois,
e executar o retamento,
a sua,
o seu escalодamento,
tanto,
o seu,
leste de defência tarefa,
em,
quando o sistema tem funcionamento.
Não sei se há alguma questão,
a relação ao que eu apresentei,
que eram o que o Car,
ok,
se não há nenhuma questão!
Sim, dia,
alguém falou?
O dado, que chegou tarde, posta coretos,
ou até posta coretos, porque o sistema,
e, portanto, até pode não ter alterado.
Mas nós não podemos, de qualquer forma,
agir correndo o risco de informação não ser válida.
Esta é a questão.
E, como nós não sabíamos, se ela é válida ou não,
não podemos considerar corretos e esse resultado.
Não se quebram a querrar real-time,
que é essa ideia.
Tá bom?
Ok.
Você é do sim?
Às vezes, estamos atuados em uma boa noite
e vemos quinta-feira.
Tá bom?
E você?
Obrigado.